# Обязанности аналитика.
#### Аналитик - человек, который видит конечную цель.

Основной его обязанностью является анализ данных, которые он получает путем встреч с заказчиком.
Аналитик должен видеть, куда двигаться и сообщать остальным.


## Список главных обязанностей аналитика:

### 1. Ежедневно отчитываться о проделанной работе.
Чтобы капитан имел представление о текущем прогрессе внутри команды, необходимо сообщать о работе, проделанной за день.
В чат Табеля прогресса в телеграм пишите все, что вы сделали за день относительно работы в проекте.
В отчет может входить не только создание тикетов и встреч с заказчиком, но и:  
- Изучение дополнительного материала
- Повторение ранее плохо понятых тем
- Встречи и разговоры с членами команды
- Другие действия, которые приблизили вас к пониманию/результату выполняемой работы
##### Важно: Заполняйте отчет, даже если совсем ничего не делали, так и пишите: "Ничего не делал", чтобы избежать недопониманий со стороны капитана.

### 2. создавать и  задачи:
- Собирайте вопросы к заказчику со всех членов команды, придумывайте их сами
- Обязательно ведите протокол встреч с заказчиком: записывайте все вопросы и ответы на них в файл,затем предоставьте его другим участникам команды.
- Вы владеете большим количеством информации, касающееся проекта, совещайтесь с капитаном и создавайте тикеты!
Подробнее о формате составления тикета читайте [](здесь).
- Принимайте Pull Request'ы разработчиков, проводите максимально подробный code review.
- Демонстрируйте результат проделанной работы заказчику на встрече в конце итерации.
- Составьте списки задач на следующую итерацию.
- Согласуйте решения с капитаном, либо принимайте их самостоятельно. Формально вы младший капитан.

Если у вас нет дел, связанных с вашей ролью, работайте над задачами разработчиков

#### Обращайтесь к капитану, если возникли проблемы или вопросы! От качества выполнения вашей работы зависит продуктивность команды!
### 3. Активно коммуницировать внутри команды.
Вы голос команды, вы должны:
- Принимать активное участие в обсуждениях работы внутри команды
- Предлагать свои идеи решения
- Обращаться за помощью к капитану и другим членам команды
- Предупреждать команду об изменениях в своих планах
- Придерживаться внутрикомандной конвенции, которая описана в правилах работы внутри команды
- Трезво оценивать свои возможности, не хвататься за все задачи, не давать пустых обещаний

### Подведем итоги
Ваша обязанность в команде - Искать информацию и делиться ей. Качество информации влияет на успех всей команды
Выполняйте обязанности. Они облегчат вашу разработку и ускорят общий процесс.
#### Вы справитесь, я уверен
