# Обязанности разработчика.
#### Разработчик - двигатель прогресса в команде.

Основной его обязанностью является решение задач, данных ему.
Решение задач позволит создать прогресс на пути к выполнению проекта

## Список главных обязанностей разработчика:

### 1. Ежедневно отчитываться о проделанной работе.
Чтобы капитан имел представление о текущем прогрессе внутри команды, необходимо сообщать о работе, проделанной за день.
В чат Табеля прогресса в телеграм пишите все, что вы сделали за день относительно работы в проекте.
В отчет может входить не только работа над тикетами, но и:  
- Изучение дополнительного материала
- Повторение ранее плохо понятых тем
- Встречи и разговоры с членами команды
- Другие действия, которые приблизили вас к пониманию/результату выполняемой работы
##### Важно: Заполняйте отчет, даже если совсем ничего не делали, так и пишите: "Ничего не делал", чтобы избежать недопониманий со стороны капитана.

### 2. Выполнять поставленные задачи:
Качественно выполняйте назначенные вам задачи.
В комментариях к тикету указывайте прогноз времени выполнения тикету
Если тикет будет выполняться более одного дня, в комментариях к тикету записывайте текущий прогресс:
- Указывайте примерный план работы на текущий день и оценку по времени
- Записывайте всю новую поступающую информацию
- Записывайте принятые решения по ходу выполнения тикета
#### Обращайтесь к капитану, если возникли проблемы или вопросы!
### 3. Активно коммуницировать внутри команды.
- Принимать активное участие в обсуждениях работы внутри команды
- Предлагать свои идеи решения
- Обращаться за помощью к капитану и другим членам команды
- Предупреждать команду об изменениях в своих планах
- Придерживаться внутрикомандной конвенции, которая описана в правилах работы внутри команды
- Трезво оценивать свои возможности, не хвататься за все задачи, не давать пустых обещаний

### Подведем итоги
Ваша обязанность в команде - быть хорошим коллегой и максимально коммуницировать.
Выполняйте обязанности. Они облегчат вашу разработку и ускорят общий процесс.
#### Вы справитесь, я уверен
